พวกเจ้าคงคิดแผนอะไรกันมาสิท่า
แต่เปล่าประโยชน์แฮะ
อย่าปะทะกับท่านเท็นเซ็นเป็นอันขาด
หากปะทะเท่ากับแผนล่มทันที
กาบิมารุ
จบสิ้นแล้ว
จบสิ้นเหรอ
แล้วถ้าเกิดเจอเข้าจริงๆ ต้องทำยังไงล่ะ
แค่หนีเฉยๆ เหรอ
หากถึงจุดนั้น ถือว่าแผนการล้มเหลว
ให้เปลี่ยนไปใช้แผนสอง
เตรียมใจให้พร้อม เราจะสู้กับพวกมันสุดกำลัง
ถ้าหากเจอกับพวกมันเข้า
พวกมันไม่ใช่ศัตรูที่เราจะหนีได้พ้น
เราจะไม่หนี เราจะไม่ยอมแพ้
เราจะเอาชนะพวกเจ้าแล้วออกไปจากเกาะนี้
หากยังยืนกรานจะขัดขืน
ขอพูดตรงๆ เลยว่าเปล่าประโยชน์
แผนสองคือวัดกำลังกันโต้งๆ งั้นเหรอ
ไม่ใช่ เรามีกลยุทธ์อยู่
ท่านพี่ กลับไปหาพี่ชายกับอาจารย์ดีกว่าน่า
ที่พี่ชายขับไล่ท่านพี่ไปก็เพราะความรักหรอกนะ
ข้าปวดใจนักที่เห็นท่านพี่ทั้งสองบาดหมางกันเช่นนี้
หากยังคิดจะต่อต้านบุปผาอมฤตภายนอกอยู่ละก็
ไม่ทันแล้วละ
ทันที่สมบูรณ์แบบ ยาอมตะใกล้จะเสร็จสมบูรณ์แล้ว
ทันรอบนี้ไม่เปลี่ยนให้คนกลายเป็นแมกไม้ด้วยนะ
ว่าไงนะ
เราค้นพบวิธีการพัฒนามันแล้ว
จากการร่วมมือของมนุษย์ผู้หนึ่ง
การวิจัยบุปผาอมฤตภายนอกสำเร็จไปแล้วละ
ไม่มีเหตุผลอะไรให้เราต้องบาดหมางกันอีก
ตอนนี้เหลือแค่จัดเตรียมปริมาณให้มากพอ
รวบรวมวัตถุดิบมาให้มากขึ้น
และคุณภาพสูงกว่าเดิม
พี่ชายถึงได้เริ่มพิธีนี้ขึ้นยังไงล่ะ
“พิธีละเว้นชีวิตธำรงวิญญาณ”
ท่านพี่เองคงยังไม่รู้
ถึงความเจ็บปวดที่แท้จริงของพี่ชาย
แต่ข้าเชื่อว่าตอนนี้
พวกท่านต้องปรับความเข้าใจกันได้แน่
ข้าอยากพบริเอ็นกับอาจารย์อีกสักครั้ง
ท่านเม
ข้าก็อยากเจอทุกคนเหมือนกัน
แต่ตอนนี้ข้ารู้แล้วว่าข้าน่ะ
แตกต่างจากทุกคน
มีชีวิต ตายจาก
หรือเป็นอมตะก็ล้วนเจ็บปวดทั้งสิ้น
ข้ามาเพื่อพบทุกคน
ข้ามาเพื่อบอกลา
ข้าจะออกไปจากเกาะนี้
งั้นก็ช่วยไม่ได้ มาสะสางกันให้จบก่อนแล้วกัน
พิธีได้เริ่มต้นขึ้นแล้ว
ขาดเพียงเครื่องสังเวยเท่านั้น
ซึ่งก็คือพวกเจ้าทุกคนนั่นเอง
ทางชนะเดียวที่เราทดสอบกันมาแล้ว
ก็คือทำลายจุดทันเด็นโดยใช้เต๋าที่เหนือกว่า
หรือก็คือเต๋าที่มีธาตุได้เปรียบนั่นแหละ
ทิศทางของการต่อสู้
จะเปลี่ยนไปตามคุณสมบัติเต๋าที่ศัตรูมี
อย่างเช่น กาบิมารุ
เต๋าของเจ้าได้เปรียบเต๋าธาตุเหล็กของกุยฟา
แต่หากเจอเข้ากับรัน
ที่เต๋าเป็นธาตุน้ำก็จะเกิดปัญหา
หากไปสัมผัสเขาเข้า
เต๋าธาตุไฟของเจ้าก็จะอ่อนกำลังลง
ต่อให้ทำลายทันเด็นของเขาก็ไม่อาจปลิดชีพได้
พูดอีกอย่างก็คือ เจ้าไม่มีทางเอาชนะเขาได้เลย
ระดับเต๋าของพวกเจ้าเองก็ห่างชั้นเกินไปด้วย
เจ้าคิดจะทำยังไง
ข้ามีทางอยู่
เจอใครไม่เจอ
กาบิมารุดันมาเจอศัตรูที่แพ้ทางซะได้
- ซางิริ
- หืม
พาเมล่วงหน้าไปยังห้องที่เก็บยาอมตะก่อน
ข้ากับยูซุริฮะจะถ่วงเวลาไว้ที่นี่เอง
เอ๊ะ ทำไมเป็นข้าล่ะ
เต๋าของรันคือธาตุน้ำ
คนเดียวที่มีเต๋าธาตุดิน
ซึ่งเป็นธาตุได้เปรียบก็คือเจ้า
กาบิมารุ ที่นี่ไม่มี ที่นี่ไม่ใช่ตำหนักเร็นทัน
ไม่มียาอมตะหรอก
ว่าไงนะ
เร็วมาก
อย่างที่ท่านพี่บอกนั่นแหละ ที่นี่ไม่ใช่ตำหนักเร็นทัน
ที่นี่คือที่พำนักของข้า ตำหนักโดอิน
เป็นไปได้ยังไง
แต่เราตรวจสอบตำแหน่ง
ของตำหนักเร็นทันกับเต๋าของทันแล้วนี่นา
เต๋าของสิ่งไม่มีชีวิต
ควบคุมได้ง่ายกว่าเต๋าของสิ่งมีชีวิตนัก
เพียงแค่สั่งให้มันขึ้นรูปก็ได้แล้ว
การก่อสร้างอาคารและรูปปั้นต่างๆ บนเกาะนี้
รวมทั้งการปรับปรุง
ตามหลักฮวงจุ้ยเป็นหน้าที่ของข้าเอง
การปรับเส้นทาง
และจัดวางอาคารภายในปราสาท
เพื่อรับการบุกของพวกเจ้าน่ะสบายมาก
เต๋าของซากศพ
ไม่ต่างอะไรกับเต๋าของสิ่งไม่มีชีวิตเลย
ข้าทำให้ดูเหมือนว่าทันอยู่ที่นี่ไงล่ะ
ท่านเม
เห็นไหม แบบนี้แหละ
ช่วยเป็นเด็กดีหน่อยนะ ท่านพี่
ว่าแล้วเชียว ต้องจัดการให้ได้ตรงนี้จริงๆ สินะ
กาบิมารุ
ยูซุริฮะ เราจะใช้กลยุทธ์นั้น
สุดยอดเลย ความพลิ้วไหวของร่างกายเจ้า
แต่โชคร้ายหน่อยนะ
ไม่ว่าเจ้าจะโจมตีเข้ามาสักเท่าไหร่
เต๋าของเจ้าก็ไม่อาจสังหารข้าได้
นี่สินะเป้าหมายที่แท้จริงของพวกเจ้า
เจ้าสามารถเคลือบอาวุธด้วยเต๋าได้ใช่ไหม
ข้าทำได้
งั้นโจมตีจากระยะไกล
ก็น่าจะดีกว่าเข้าไปประชิดศัตรูหรือเปล่า
ทั้งปลอดภัยกว่า
แถมยังเล่นงานทีเผลอได้ง่ายกว่าด้วย
พวกท่านเท็นเซ็นฟื้นตัวได้
ก็เลยไม่ระวังเรื่องการป้องกัน
ทำไมกัน เต๋าได้เปรียบแท้ๆ นะ
อย่างที่คิดเลย
แค่ปัดป้องการโจมตีก็หนักแล้ว
นี่ก็เป็นผลจากการแพ้ทางด้วยงั้นเหรอ
แต่ที่สำคัญกว่านั้น
นี่มันต่างจากตอนสู้กับจูจิน
อะไรทำให้ผิวของหมอนี่แข็งขนาดนี้กันนะ
ข้ายืดเต๋าของตัวเองออกจนบาง
แล้วนำมาพันเข้าด้วยกันน่ะ
เลยแข็งแกร่งและยืดหยุ่นดั่งเส้นใยกล้ามเนื้อ
เอ่อ หมายความว่ายังไงเหรอ
เขาหุ้มเกราะเต๋าที่แข็งแกร่งไว้ทั่วร่างยังไงล่ะ
หากกลยุทธ์ของเจ้าคือการโจมตีประสานเมื่อครู่
บอกเลยว่าเปล่าประโยชน์
เต๋าไม่มีช่องว่าง
หรือจุดบอดเหมือนชุดเกราะหรอกนะ
นี่คือการผสานเป็นหนึ่งของกล้ามเนื้อและเต๋า
สัจธรรมของร่างกายไง
พวกท่านเท็นเซ็นบ้าแบบนี้ทุกคนเลยไหมเนี่ย
จะไปรู้ได้ไง
รีบถอยกันตอนที่ยังมีโอกาสเถอะ
วิชานินจา ศิลาอัสนี
กาบิมารุ
ไม่ได้แค่อึดอย่างเดียว
ทักษะการต่อสู้ของหมอนี่เก่งกาจยิ่งกว่ามูดันซะอีก
ขืนเป็นแบบนี้…
ไม่ต้องห่วง
นี่ยังไม่เกินจากที่คาดไว้
ข้าพอจะจับทางได้แล้ว เริ่มกันเลย ยูซุริฮะ
จ้าๆ กว่าจะเริ่มได้นะ
ข้านึกว่าจะต้องตายซะแล้วเนี่ย
เริ่มเหรอ
เมื่อกี้ไม่ใช่กลยุทธ์ของพวกนั้นหรอกเหรอ
ปริมาณและคุณสมบัติของเต๋าก็ยังเหมือนเดิม
แค่ทำให้กล้ามเนื้อข้าเป็นรอยยังไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
จะลองอีกกี่รอบ ผลลัพธ์ก็เหมือนเดิมนั่นแหละ
ท่าทางจะได้ผลแฮะ
โจมตีได้ผลเป็นครั้งแรก
ต่อไปก็ครั้งที่สอง
(ซางิริ กาบิมารุ ยูซุริฮะ)
(กาบิมารุ)
ชื่อของผู้ที่อยู่บนเกาะ
ชื่อคือสิ่งจำเป็นสำหรับพิธีและคำสาปต่างๆ
เราจะใช้ชื่อของมนุษย์พวกนั้น
ในการทำพิธีละเว้นชีวิตธำรงวิญญาณ
งั้นจับพวกมันมาแล้วบังคับให้บอกดีไหม
กาบิมารุ กาบิมารุผู้ว่างเปล่า
ทามิยะ กันเท็ตไซ
ข้าจำชื่อทั้งหมดในใบทะเบียนได้
รวมทั้งชื่อของพวกเพชฌฆาตด้วย
แต่ข้าไม่รู้ว่าใครยังมีชีวิตรอดอยู่บ้างหรอกนะ
น้องชายของข้าก็อยู่ในกลุ่มพวกมันด้วย
เจ้ากับข้าเคยสู้กันมาแล้วครั้งนึง
ปิดบังไปก็เท่านั้น
ข้ามีเงื่อนไขเดียวในการร่วมมือด้วย
ความปลอดภัยของน้องชายข้า
หากพวกเจ้ามอบให้ได้ ข้าก็จะยอมช่วย
พาข้าไปที่ทำพิธีอะไรนั่นสิ
ข้าจะโน้มน้าวน้องชายให้มาอยู่ฝั่งเราเอง
อย่าแตะต้องเขาก็พอ
งั้นก็บอกชื่อของทุกคนมา
ข้าจะใช้ยันต์ตรวจดูว่าใครยังมีชีวิตอยู่เอง
(เคอุน)
อิกามิโนะ เคอุน
ยามาดะ อาซาเอมอน คิโช
โรคุโรตะ
ยามาดะ อาซาเอมอน เอเซ็น
อาคากินุ
ยามาดะ อาซาเอมอน ชิอง
(ยามาดะ อาซาเอมอน ชิอง)
ยังมีชีวิตอยู่… “คิโนเอะ”
ควบคุมเต๋าได้เก่งกาจมากซะด้วย
(นุรุไก ชิอง)
เขากำลังปะทะกับจูจินอยู่ที่ตำหนักไทโซคุ
สำหรับชิองแล้ว ธาตุน้ำของจูจินไม่ได้เปรียบ
หมายความว่าไม่มีวิธีสังหารเขาได้
นุรุไกที่อยู่กับเขาเป็นธาตุน้ำ
ทำให้การโจมตีมีผลต่อจูจิน
แต่ทักษะเต๋าของนางยังอ่อนหัดนัก
ไร้ซึ่งพิษสง
ทว่าข้าสัมผัสได้ถึงโทสะอันแรงกล้า
อารมณ์ของมนุษย์ส่งผลต่อเต๋าอย่างมหาศาล
เราจะประมาทไม่ได้
ยามาดะ อาซาเอมอน ฟุจิ
และทามิยะ กันเท็ตไซ
พวกเขาพบกับเต๋าฟาและจูฟาที่โบจูจุตสึ
ธาตุเหล็กของฟุจิได้เปรียบเต๋าฟา
แต่ทักษะเต๋าของเขาและกันเท็ตไซ
ต่างก็ยังอ่อนหัดนัก
ในทางกลับกัน
ธาตุไฟของจูฟาสามารถปลิดชีพฟุจิได้
ทั้งสองคนไม่รอดแน่
แล้วก็…
โจเบจะโน้มน้าวน้องชายให้ย้ายมาฝั่งเรา
น่าจะไม่ยากอะไร
คนที่เราต้องจับตาดูให้ดี
คือบุรุษผู้นี้
นี่น่ะเหรอ ท่าแรกที่กาบิมารุพูดถึง
เต๋าก็เหมือนกระแสน้ำที่ห่อหุ้มร่างกาย
เป็นปรากฏการณ์ที่จับต้องได้
ความเร็วและปริมาณคือตัวกำหนดความแข็งแกร่ง
ธาตุต่างๆ แตกต่างกันตรงทิศทางการไหลเวียน
การเสริมกันคือกระแสที่ผลักดันการไหลเวียน
ส่วนการได้เปรียบคือ
กระแสที่ไปขัดการไหลเวียนนั้น
แต่ปริมาณเต๋าของท่านเท็นเซ็น
ที่ไหลเวียนอยู่นั้นมีมหาศาลมาก
กฎทั่วไปจึงใช้ไม่ได้
เรามีวิธีรับมืออยู่สามอย่าง
เอาชนะเต๋าของพวกมันให้ได้
ชั่วขณะหนึ่งหรือเฉพาะแห่ง
หรือในทางกลับกัน
ทำให้เต๋าของตัวเองอ่อนกำลังลง
แล้วเบี่ยงการโจมตีของศัตรู
เมื่อไม่เกิดทั้งการเสริมกันหรือการหักล้างกัน
ก็จะเหมือนเรา
ไหลไปตามกระแสคลื่นของศัตรูอย่างราบรื่น
และสามารถเอาชนะได้
เหมือนกับที่ในไทเก๊กเรียกว่า
“การหักล้าง“ หรือ “พลังกงล้อไหม”
เป็นวิชาที่สะท้อนพลังของศัตรู
กลับไปหาตัวศัตรูเอง
เรื่องนั้นจะทำได้จริงๆ เหรอ
มันก็ไม่ง่ายหรอก
แต่คิดมาจากหลักการที่รู้มานั่นแหละ
การใช้เต๋าของศัตรูได้มาจากการฝึกกับนุรุไก
การเจือจางเต๋าจนถึงขีดสุดได้มากจากยูซุริฮะ
การควบคุมบางส่วนได้มาจากชิอง
และวิธีสุดท้าย…
การปรับลมหายใจให้เข้ากับศัตรู
หาสมดุลระหว่างความสงบนิ่งและการเคลื่อนไหว
เบี่ยงการโจมตีของศัตรูด้วยใจที่สงบ
วิชานี้… ซางิริ
ข้าได้มาจากเจ้า
งั้นนี่ก็คือสรุปทุกอย่างจนถึงตอนนี้สินะ
ใช่ เราจะใช้ทุกอย่างที่มีสู้สุดตัว
การเจือจางเต๋าทำให้
การป้องกันตัวเองอ่อนกำลังลงไปด้วย
หากเบี่ยงการโจมตีไปได้เรื่อยๆ
ก็คงไหวอยู่หรอก แต่ว่า
แค่โดนเฉี่ยวๆ ยังแทบกระอัก
หากโดนเข้าจังๆ คงไม่รอดแน่
น่าประทับใจจริงๆ
หากสังเกตดูดีๆ
ข้าบอกได้เลยว่าเจ้าเพิ่งเริ่มฝึกฝนเต๋า
หลังจากมาถึงเกาะเท่านั้นเอง
แต่วิชาระดับนี้…
มีหลายคนที่เกิดรู้แจ้ง
หลังจากได้สัมผัสกับเต๋าเข้มข้นเข้าไป
ระหว่างที่ร่อนเร่อยู่บนเกาะ
อันที่จริงแล้ว นั่นคือเป้าหมายของเกาะนี้นั่นเอง
แต่แค่เรื่องนั้นอธิบาย
ความสามารถในการปรับตัวระดับนี้ไม่ได้หรอก
พรสวรรค์ของจริงเลย
พูดตามตรง ข้าอึ้งเลยนะเนี่ย
พรสวรรค์… เจ้าเรียกนี่ว่าพรสวรรค์งั้นเหรอ
นี่ไม่ใช่อะไรจิ๊บจ๊อยแบบนั้นหรอก
มันคือกลยุทธ์ที่เจ็บปวดและจนตรอก
ซึ่งกำเนิดมาจากการดิ้นรนและครุ่นคิด
คือผลลัพธ์จากการค้นพบของมนุษย์
ที่แลกมาด้วยชีวิตนับไม่ถ้วน
ทั้งหมดก็เพื่อสังหารพวกเจ้า
แต่เจ้ากลับตีตรามัน
ว่าเป็นแค่ “พรสวรรค์” งั้นเหรอ
ช่างไร้ความคิดสิ้นดี
หลุดแล้ว
กาบิมารุ
พวกเราจะไปชิงยาอมตะที่ตำหนักเร็นทัน
ทำตัวดีๆ ซะ
ยาอมตะ ต้องตอนนี้แหละ
พวกอมตะตนอื่นๆ กำลังต่อสู้อยู่
พิธีกรรม อันตราย…
- ฝากด้วยนะ
- ได้
เดี๋ยว
คิดจะใช้เต๋าของข้าอีกงั้นเหรอ
งั้นข้าจะเจือจางมันแทน
สตรีที่มีธาตุได้เปรียบ นางรอจังหวะนี้อยู่งั้นเหรอ
ช่างเป็นทักษะการต่อสู้ที่งดงาม
ช่างเป็นการประสานกันที่งดงามยิ่งนัก
หากเป็นพวกเขา ต้องทำให้ข้า
แตกฉานในเต๋าขึ้นไปในระดับที่สูงกว่านี้ได้แน่ๆ
เป็นศัตรูที่เลิศล้ำยิ่งนัก แต่ว่า…
- เอาไปอีกรอบ
- เดี๋ยวก่อน
โทษทีนะ แต่นี่ก็เพื่อพิธีกรรม
หมดเวลาเล่นแล้วละ
- นี่มัน…
- ใช่
มาแล้ว การต่อสู้ที่แท้จริงคือต่อจากนี้ละ
น่าเสียดายจริงเชียว
รันเข้าสู่คิชิไคแล้วงั้นเหรอ
ไม่เกิดเรื่องแบบนี้มาหลายร้อยปีแล้ว
บุรุษผู้นั้นพิเศษถึงเพียงนี้เลยละ
ช่างเป็นวัตถุดิบชั้นเลิศจริงๆ
ท่านอาจารย์ ส่วนผสมพื้นฐาน
จากสุราของยาอมตะเสร็จสมบูรณ์แล้ว
เราจะเพิ่มเมล็ดพันธุ์โดยใช้มนุษย์ที่อยู่บนเกาะ
จากนั้นก็ข้ามทะเลไปเพื่อรวบรวมวัตถุดิบเพิ่มอีก
ในที่สุดทุกอย่างก็จะจบลงในคืนนี้
น่าเสียดาย
ก็เหมือนก่อนหน้านี้ เราต้องทำความเข้าใจ
การไหลเวียนเต๋าและนิสัยการต่อสู้ของศัตรูก่อน
จะไหวไหมนะ
ความพลิ้วไหวของร่าง ร่าง ร่าง…
ร่างกาย
ความแข็งแกร่งนี่ มันคนละระดับกันเลย
- เราใช้ทางนี้ได้
- อือ
มะ ไม่เป็นไรหรอก กาบิมารุจัดการได้อยู่แล้ว
มันกำลังวัดเรี่ยวแรงของพวกเรา
และเลี่ยงไม่โจมตีจุดตาย
เพื่อเปลี่ยนเราเป็นทันงั้นเหรอ
นี่มันคนละเรื่องกับตอนสู้กับจูจินและมูดันเลย
ขนาดกลายร่างแล้ว รันก็ยังมีสติอยู่
มีทั้งวิชาและกลยุทธ์ แย่แล้วแฮะ
สติของข้า…
ยังมีอีกปัญหานึง เต๋าก็คือพลังชีวิต
การใช้มันในปริมาณมากระหว่างที่บาดเจ็บหนัก
อาจจะทำให้อายุสั้นลงได้
ความพลิ้วไหวของร่างกาย
วิชานินจา ศิลาอัสนี
เพราะงั้น ตามความเข้ากันได้ของเต๋า
ข้าจะเป็นคนปกป้องเจ้าเอง
พวกเราต่างก็เป็นนินจา
แต่เจ้ากับข้าต่างกันโดยสิ้นเชิงเลยเนอะ
หากถึงเวลาหน้าสิ่วหน้าขวาน
ข้าคิดแต่จะปกป้องตัวเองเท่านั้นแหละ
ถอยกันก่อนเถอะ ไว้ค่อยหาโอกาสกันใหม่
ตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่ ต้องหาทางได้แน่
สำหรับข้า ชีวิตตัวเองมาก่อนเสมอ
ไม่คิดจะเอาชีวิตไปเสี่ยงหรอก
พอกันที
วัตถุดิบของทันคือชีวิต แต่ว่า
แต่ว่าเจ้าดื้อดึงเกินไป
พอกันที
ข้าก็เหมือนกันนั่นแหละ
ชีวิตของข้าสำคัญที่สุด ข้าไม่คิดจะตายหรอก
เป้าหมายของข้าคือมีชีวิตรอดกลับไป
เพื่อไปพบภรรยาข้า
คำบรรยายโดย รพีพร ที